#summary 서버 설치및 실행 방법


= Ruby 설치 = 
Ruby 버전은 1.9.3 이상이어야 한다.

# Install libyml
cd /usr/local/src
wget http://pyyaml.org/download/libyaml/yaml-0.1.4.tar.gz
tar xzvf yaml-0.1.4.tar.gz
cd yaml-0.1.4
./configure --prefix=/usr/local
make
make install
cd ..

#Install Ruby 1.9.3 
wget http://ftp.ruby-lang.org/pub/ruby/1.9/ruby-1.9.3-p0.tar.gz
tar xzvf ruby-1.9.3-p0.tar.gz
cd ruby-1.9.3-p0
./configure --prefix=/usr/local --enable-shared --disable-install-doc --with-opt-dir=/usr/local/lib
make
make install
cd ..

= RubyGem 설치 =

wget https://rubyforge.org/frs/download.php/74922/rubygems-1.8.4.tgz --no-check-certificate
tar xzvf rubygems-*.tgz
cd rubygems-*
/usr/local/bin/ruby setup.rb
cd ..

#Check if RubyGems has any updates available to the system and to any Gems that may have already been installed:

/usr/local/bin/gem update --system
/usr/local/bin/gem update

= Rails 설치 =

/usr/local/bin/gem install rails passenger

= Mysql서버및 mysql gem설치 =

rpm -Uvh http://repo.webtatic.com/yum/centos/5/latest.rpm
yum install mysql mysql-server mysql-devel --enablerepo=webtatic
chkconfig --levels 235 mysqld on
cp my.cnf /etc/my.cnf
mysql_install_db

# mysql gem 설치
/usr/local/bin/gem install mysql -- --with-mysql-config=/usr/bin/mysql_config

= imagemagick, rmagick 설치 =
rpm -Uvh http://rbel.co/rbel5
yum install ImageMagick-devel ImageMagick-c++-devel
gem install rmagick

= mongodb 인스톨 =
# mongodb를 yum으로 설치할 수 있도록 repository 정보를 다음과 같이 변경.
> vim /etc/yum.repos.d/10gen.repo
[10gen]
name=10gen Repository
baseurl=http://downloads-distro.mongodb.org/repo/redhat/os/x86_64
gpgcheck=0
enabled=1

# mongodb 설치
yum install mongo-10gen mongo-10gen-server

# mongodb 서비스 실행
service mongod start
# Permission denied로 실행이 안되면
# vim /etc/init.d/mongod 에서 실행 사용자명과 그룹을 root로 변경.

= 서버소스 설치 및 bundle 설치 =
서버소스를 SVN 리파지토리에서 checkout (svn checkout http://chococam.googlecode.com/svn/trunk/ chococam-read-only
)받거나 zip으로 서버에 설치한 다음, 서버소스 디렉토리로 이동하여 다음과같은 명령을 수행한다.

sudo yum install libxml libxml-devel libxslt libxslt-devel nodejs
yum -y install gcc-c++
bundle install

= delayed_job for mongoid 설치 =
먼저 mysql 접속이 가능한지 mysql 코맨드라인으로 접속 테스트,
rails 프로젝트 소스의 config/database.yml 파일 설정도 체크한다. 

예를들면, rails에서 mysql에 접속할때 사용하는 계정 id와 password를 바꾸기 위해 database.yml을 수정하거나, 직접 mysql 콘솔에서 원하는 유저의 비밀번호 또는 권한을 변경한다.

UPDATE mysql.user SET Password=PASSWORD('password')
  WHERE User='root' AND Host='localhost';
FLUSH PRIVILEGES;

다음으로, 다음의 명령을 서버소스 프로젝트 디렉토리에서 수행.

rake db:create
rake db:create RAILS_ENV=production
script/rails runner 'Delayed::Backend::Mongoid::Job.create_indexes'

= ffmpeg 설치 =
rpm --import http://apt.sw.be/RPM-GPG-KEY.dag.txt
> vi /etc/yum.repos.d/Centos-DAG.repo
[dag]
name=Dag RPM Repository for Red Hat Enterprise Linux
baseurl=http://apt.sw.be/redhat/el$releasever/en/$basearch/dag
gpgcheck=1
enabled=1
> yum -y install ffmpeg

# ffmpeg 경로 지정
which ffmpeg
vim config/environments/development.rb 


= 부팅시 자동 실행을 위해 crontab 설정 =

> crontab -e
@reboot cd {서버 프로젝트의 루트디렉토리}; rm -f log/*; start.sh
5.1.11	기타 설정
Rails 서버의 설정은  소스루트디렉토리의 config/database.yml (MySQL 서버 접속 정보), config/environments/*.rb 등에 들어가게 된다. MySql은 실제로는 사용하지 않으나, Rails가 구동될 때 기본 ORM인 MySQL을 확인하게 되어 있어 부득이하게 초기 설정이 필요하다. 따라서 config/database.yml 설정에서 MySQL 접속 정보를 상황에 맞게 변경하고, 소스 루트 디렉토리에서 다음 명령을 수행한다.

rake db:create


= 서버 구동 =
서버는 rails 명령으로 다음과 실행하면 된다. 각종 옵션들은 Rails 관련 다큐먼트를 참고한다.

./start.sh

기본적으로 Rails 서버는 TCP 3000 번 포트를 사용하게 된다.

= 서버 자동 테스트 =
서버 소스디렉토리에서 다음과 같이 미리 만들어 놓은 테스트 시나리오를 수행해 볼 수 있다.

bundle exec rspec spec/requests/*


